ブルスケッタのトッピングには
おかしいな
奇怪
ちゃんと水あげてるのに　なんだか元気なさそうな
明明都好好浇水了 还是感觉没什么活力
あっ　そうだ
哦 对了
はーい　まこちゃんどうかした
你好真子 有什么事吗
すみません　急に
抱歉 突然打电话来
実は　家で冬野菜を育て始めたんですけど…
是这样的 我最近在家里种了些冬季蔬菜…
山路走行方法 入门篇
遭遇…时的应对方法
野兽猎人之道
遇难生活的基础
狩猎服装入门
从今天开始的狩猎生活
简单易懂图解刀枪专业知识
野味的烹饪方法
一看就懂的陷阱设置方法
麻醉枪的效用与结构
狩猎便利道具一览
…从入门到熟练 入门篇
狩猎道具的种类与操作
狩猎初学方法
温室栽培技巧
塑料温室搭建方法与基础知识
塑料温室环境构建
何为塑料温室栽培
黄瓜怎么做才好吃
番茄怎么做才好吃
大米栽培到收获的基础知识
如何构建制作…的环境
怎样栽培出的米最好吃 最新版
新编 农业全书
拖拉机的使用方法
机械知识与操作
农具种类与使用方法
到现代为止的农具历史
专家亲授 寻找栽培适宜环境
防止蔬菜病虫害的方法
什么种类的除草剂最合适
立刻就能用上的割草妙招
迅速改良土质
土和肥料的基础知识 保存版
自然栽培方法基础 入门篇
无农药蔬菜的栽培妙招
植物、日光与气温
家庭蔬菜栽培入门
和老手一起栽培美味蔬菜
读后你也对药草…
多少次都很开心的豆…
不会再失败了 老手栽培…
附带图解 病虫害对策…
家庭栽培一年中的流程
种子和苗的基础知识
美味迷你西红柿的栽培方法
老手的活用方法
一方菜园的玩法
谁看了都会 家庭菜园的推荐…
蔬菜有机栽培入门
每个季节的维护…
简单易懂 植物图…
很容易栽培的蔬菜…
很容易栽培的水果…
专家亲授 家庭…
适合自己的…计划
第一次尝试家庭栽培
美味蔬菜甜点的制作…
冷冻耐放 可先做好的菜谱
简单的调味…
再也不必烦恼了！小菜菜谱
再也不必烦恼了！主食菜谱
使用药膳的健康…
便宜又好吃！简单…
每天都想吃的绝味…
增加汤种类的…
支撑健康减肥的…
在家制作豪华料理
带照片菜肴…
最适合做好放着！大量…
健康的便当…
让每天都五彩缤纷的吃饭…
有机食材的健康烹饪
微波炉就能做的豪华料理
世界各地的料理
简单易做 豆苗活用菜谱30…
十分钟快手料理
让吃饭时间更加快乐…
なるほどね　うまく育ってない感じ
原来如此 你感觉长得不太好吗
は…はい
是…是的
何か野菜の育成に使えそうな物あげよっか
我给你一些能帮助蔬菜成长的东西吧
えっ　いいんですか
什么 可以吗
いいのいいの　困ったときはお互いさま
可以可以 有困难的时候就要互相帮忙嘛
あ…ありがとうございます
谢…谢谢学姐
よかった　もうすぐ元気になるからね
太好了 你们很快就能恢复活力啦
时光流逝，饭菜依旧美味
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 满开 siegfried Mai 日听&校后: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
閉め忘れたカーテン　光にくすぐられ
忘记拉上的窗帘  被光亮来回摇曳
眠い目を覚ましてみたり
尝试睁开朦胧的双眼
「もうちょっと…あとちょっと…」
「就一会会…再睡一会…」
じゃれあった布団飛び出してみたり
尝试跳出乱糟糟的被窝
ぐるぐるに目まぐるしく
眼花缭乱  光芒耀眼
気持ち　時間　ごちゃ混ぜて
心情时间  混为一体
できあがったのがワタシです　ワタクシです
最终得到了我  就是这个我
抱きしめてね　このマーブル模様を
紧紧抱住  云石花纹
懲りずに愛して
不听教训  偏偏爱上
不思議　言葉にできないものが
难以置信  这难用言语表达的
日常って呼ばれたり
竟然就是那日常
私になってゆくんだ
渐渐地化为了我
笑えちゃう日だって
不论开怀大笑的日子
泣けてきちゃう日だって
还是伤心欲泣的日子
いつも　お腹が空くわ　なんで　なんで　なんで？
为何肚子总会空空的
深呼吸をしてみる　噛み締めた気持ち
尝试一口深呼吸  细品心中的感情
心の中広がっていくわ　いっぱいに
逐渐弥漫我整个心灵
ねえ　そんなものね　そんなものが「毎日」になって
没错  就是那些  那些就是  一天一天
もっと　深くなって　くせになって　手放せないよ
让它  更加深刻  成为习惯  无法放手
酸いも甘いも全部全部　溶かしたラテを頂戴
不论是酸是甜  通通溶于拿铁
ゆっくりと　口付けて　唇にやり
缓缓拿起  放到嘴边  双唇轻泯
第11集『圣诞节有空吗？』
今日も頑張ったあ
又是努力学习的一天啊
IQ50くらい上がったかもしんないな
搞不好我的智商提升了50左右
やりましたねえ
真不错啊
元のIQはいくつだったの
你智商原本有多少啊
ってやばっ　もう外真っ暗じゃん
不好 外面天已经黑完了
帰るとしますか
我们回去吧
ですね
好啊
いや　2人とも付き合ってくれてありがとう
哎呀 谢谢你们两位过来陪我
まさか　しのんちゃんから勉強しよって言葉が出るなんてね
没想到诗音会主动提出来学习啊
まあ　しのんはななのノート写してただけですけど
虽然诗音只是抄了奈奈的笔记而已
どうかした
你怎么了
教室に忘れ物したかも
我有东西忘在教室里了
ええ　やばいじゃん
那有点糟糕啊
取りに戻りますか
要去拿吗
う…うん
嗯…嗯
ありました
找到了吗
あった
找到了
よしっ　じゃあずらかろう
好 那就快溜吧
あれ　ひつじちゃん　ライトが…
怎么了 小羊 灯…
ちょ…ちょっと　脅かさないでよお
喂…喂 不要突然吓人啊
いやあ　すみません
哎呀 太抱歉了
夜の学校って雰囲気あるから　つい
晚上的学校太有氛围了 没忍住
とにかく　そういう怖いのはダメだから
真是的 不能这样吓人的
うむ　急に脅かすのは良くない
嗯 突然吓人这种事情不好
は…はい
好…好的
だから　じっくり腰据えて百物語をしよう
所以我们坐下来玩百物语吧
译注：「百物语」是日本传统的鬼故事游戏之一。相传点100支蜡烛，说完一个鬼故事吹熄一支
蜡烛，当说完100个鬼故事，蜡烛全部吹熄之时，妖怪就会出现。
やだやだ　やんない
不要不要 别这样
都市伝説じゃないんだけど…
这可不是都市传说…
この校舎　夜な夜なフードをかぶったフード女って妖怪が出るらしくて
这栋教学楼 每天晚上都会出现一个戴着兜帽的女妖怪
もうちょっと　勝手に話始めないで
你等等 不要说开始就开始啊
冗談冗談　早く行こう
开玩笑的 我们快走吧
んもう　やめてよね
真是的 不要再说了哦
ほんとに怖がりですね
你真的很怕这些呢
おや　閉まってますね
哎呀 门锁上了
なんで
为什么
この時間って　まだ開いてたはずだけど…
这个时间 门应该还开着才对…
教学楼使用时间变更通知
考试期间
将缩短教学楼的
使用时间。
因此，
请各位从正面的
事务大厅一侧
大门进出。
貼り紙…
有公告…
教学楼使用时间变更通知
考试期间将缩短教学楼的使用时间
「テスト期間中のため　校舎の利用時間を短縮」？
「考试期间 将缩短教学楼的使用时间」？
ああそっか　今週って早く閉まるんだった
哦对了 说是这周会提前关门
すっかり忘れてました
完全忘记了
えっと　じゃあどこから校舎の外に出るの
那我们要从哪里出去呢
あっ　事務室前の出口ならまだ開いてるかも
啊 事务室旁边的门可能还开着
遅くまでいるのバレたら　怒られるかもだけど
但是如果被发现在这留这么晚可能要挨骂
事務員さんに怒られるのはやだけど　そこから出るしか
虽然我讨厌被事务小姐骂 但只能从那里出去了啊
ちょっと待ってください
请等一下
なんぞ
怎么了
実は先週　同学年の知り合いから聞いたんですが
其实上周 我从同学年的熟人那里听说了一件事
えっ　なになに　怖い話の続き
什么什么 还要继续讲恐怖故事吗
いえ
不是
以前　時間を過ぎて校舎に残ってたサークルがあったらしいんです
以前 有个同好会过了规定时间还留在教学楼里
それで
然后呢
そのサークルはそれがバレて
这件事情被发现之后
サークルを解散させられたみたいです
这个同好会好像被勒令解散了
ええ　別の意味で怖いじゃ…
什么 这是另一层面的恐怖…
ちょ　なな　静かに
奈奈 安静点
食文化研究部なくなっちゃうの
饮食文化研究部要解散了吗
それがほんとなら　私ら見つかった時点でアウトだよ
如果这是真的 我们被发现就完了
で…でも　どうする
可…可是 该怎么办
ば…バレなきゃいいんだよ　バレないように校舎から出よう
只…只要不被发现就好了 我们悄悄从教学楼逃出去吧
は…はい　まずは事務室を目指しましょう
好…好的 那就先到事务室去吧
それではまず　私が身をかがめて突破します
那接下来 我先爬着突破过去吧
あっ　行ってくれるか
什么 你要上吗
事務室の様子を伺って　隙があれば合図を出すので
我去看看事务室的情况 有机会我就向你们发信号
お二人は私の後ろに続いてください
你们两个就跟过来
よし　了解
好的 明白
先輩　そろそろ戸締まり確認行きます
前辈 差不多该去检查门锁好没有了
あっ　そうか
啊 确实
テスト期間中は私たちがするんだっけ
考试期间是由我们来检查来着
そういえば　生徒たちの間で噂になってますよ
话起来 学生里有这么一个传言
この校舎　夜になると妖怪フード女が出るって
这个教学楼 一到晚上就会有兜帽女妖怪出现
生徒たちは　そういう怪談話好きだからね
这些学生就是爱传这种鬼故事
ほら　そんなことより　戸締まり確認行くよ
好了 别说了 快去检查门吧
はーい
是
まずいです　事務員さん見回りに来ます
糟了 事务小姐要来巡逻了
ええ　マジで
什么 真的吗
と…とりあえず　ここから逃げなきゃ
总…总之得先离开这里
2階　2階に逃げろ
二楼 逃到二楼去
じゃあ私　向こうの方見てくるんで
那我就去另一边检查了
了解
收到
つ…つい2階のロッカールームに逃げ込んでしまった
没…没多想就逃到二楼的更衣室来了
1階だったら　窓から逃げられたかもしれないのに
如果在一楼 说不定能从窗户逃出去
ど…どうします　事務室から離れてしまいましたが
怎…怎么办 她们好像离开事务室了
ここにいても　見つかるのは時間の問題だよ
一直待在这里 迟早也会被发现的
もっと離れた所へ移動しよう
我们去远一些的地方吧
そこ　誰かいる
谁在那里
ヤバ　見つかった　走って逃げろ
糟了 被发现了 快跑啊
ちょっと
站住
暗くてよくわからないけど　生徒だよね
太暗了看不清 但应该是学生吧
ああもう　逃げるな
真是的 不要跑啊
ま…待ってください
等…等等我
わ…私　走るのは苦手
我…我不擅长跑步
フードの女？
兜帽女？
って　あれ
等等 不对
君　食文化研究部の子
你不是饮食文化研究部的吗
い…いえ　私はただの彷徨う子羊です
不…不 我是一只迷途的羔羊
嘘を言わなくていいから
不要说谎了
ということは　残りも食文化研究部か
也就是说 另外几个也是饮食文化研究部的
またフードの女…
又一个兜帽女…
いや　食文化研究部のメンバーか
不对 你也是饮食文化研究部的成员吧
おい　逃げるな　待て
喂 不要跑 等等
えーと　事務室どっちだっけ
我想想 事务室在哪来着
ちょっと待って　ひつじちゃんがいない
等一下 小羊不见了
ま…マジで
真…真的假的
早く見つけて　一緒に逃げないと
得快点找到她一起跑才行
へえ　どこに逃げるって
是吗 你们要跑到哪去呢
す…すみませんでした
非…非常抱歉
土下座なんて　しなくていいから
你不用下跪道歉的
なんで逃げたの
你们为什么要跑
学校で勉強してたら　いつの間にか校舎が閉まってて
我们在学校学习 不知不觉教学楼就锁门了
いることがバレたら　サークル解散されると聞いて
听说要是被发现晚上还在教学楼 同好会会被勒令解散
がむしゃらに逃げてしまいました
所以我们就拼命逃跑了
どうかご慈悲を
还请您大发慈悲
えっと　土下座してるとこあれなんだけど
那个 在你跪着时说这些不太好
その噂　嘘だよ
但那个传闻 是假的
今まで　そんなことでサークル解散になったことないし
至今为止 还没有因为这种事被解散的同好会
まああったとしても　ちょっと注意受けるくらいだから
就算有这种事 也顶多就是被提醒一下而已
な…なんだ　よかった
什…什么啊 太好了
いや　寿命縮まりましたね
哎呀 吓得我都折寿了
それより　こういう根も葉もない噂を流さないように
话说回来 以后别再传这种无根无据的传闻了
真に受けて　君たちみたいに隠れて逃げる子結構いるんだから
还有好多学生也信以为真 像你们这样躲着逃跑
それと　フードの女ってのも君たちのことが噂になったんでしょ
还有 所谓兜帽女也是因你们而起的吧
フードかぶって逃げてた子　誰
那个戴着兜帽逃掉的是谁
フード？つつじじゃなくてですか
兜帽？不是美虹吗
いや　別にもう一人フードの子いたでしょ
不 应该还有另一个戴兜帽的吧
私の服　フードついてないし
我的衣服没有兜帽
ななの服もフードついてないですけど
奈奈的衣服也没有兜帽
私もフード女見ましたけど
我也看到兜帽女了
一緒に行動したのは　私含めた3人で
但刚才一起逃跑的 算上我只有三个人
他にはいませんが
没有其他人了
まさか　本物のフード女見たんですか
该不会 那才是真正的兜帽女吧
み…
我…
見ちゃった…
我看到了…
やーばいですって　絶対呪われてますって
糟糕了 我们肯定会被诅咒的
呪い？そういうタイプ　そういうタイプのやつなの
诅咒？是那种吗 会害人的那种吗
一緒にいた私も　呪われたんですかね
那我也一起看见的 是不是也被诅咒了
しのん　少し呪い上げます
诗音 分你点诅咒吧
わあ　やめてえ
哇 不要啊
びっくりした
吓我一跳
勉強で遅くなったら　いつもフードで顔隠してたけど
学习到很晚的时候 我总是会用兜帽遮住脸
とうとう見つかっちゃったな
结果还是被发现了啊
事務員さんに謝りに行ったほうがいいのかな
还是去跟事务小姐道个歉比较好吧
でも　サークル解散させられるって噂もあるし
可是 也有传闻说同好会被勒令解散
まあ　後で考えよ
算了 之后再想吧
お月さま　綺麗
月色真美啊
时光流逝
饭菜依旧
美味
そっか　もうクリスマスなんだ
对啊 马上到圣诞节了
えっ　クリスマスパーティー？
什么 圣诞派对？
うん　みんなでプレゼント交換したり
嗯 大家可以一起交换礼物
乾杯して　チキン食べて　映画見たり
还可以干杯 吃炸鸡 看电影什么的
楽しそう
好像很有趣
でしょ
是吧
っいや　そんな目で見られても
不是 你们用那种眼神看我也没用
まあ　イブは店の手伝いがあるけど
平安夜我要在店里帮忙
次の日なら大丈夫
圣诞节当天没问题
私も大丈夫です
我也没问题
いよーし　やった
好 太棒了
あとはまだ来てないけど　しのん次第かな
接下来 就看还没来的诗音了
みんな　クリスマス空いてますか
各位 圣诞节有空吗
大丈夫そうだね
看来是没问题
それで　クリスマス会どこでやる
那圣诞派对要在哪办呢
ああ　料理とか作るよね
哦 要做菜的对吧
うん　私はそのつもりだったけど
嗯 我是这么打算的
せっかくのクリスマスだし
毕竟是难得的圣诞节
部室より調理器具が揃ってる所のほうがいいかも
或许找个比活动室厨具更齐全的地方会比较好
ああ　じゃあさ
哦 那这样的话
私　まこっちの家がいい
我想去小真家
ええ　私？
什么 我家？
そうそう　よく考えたら
没错没错 仔细一想
東京でまこっちに会って　まだ一回も遊びに行ってなかったから
在东京遇到小真之后 我还一次都没去你家玩过呢
私も行ってみたいです
我也想去看看
そんないきなりだと　きつくない
这么突然 太麻烦人家了
まこ　大丈夫
真子 没关系吗
うん　大丈夫
嗯 没关系
パーティー　楽しみ
好期待派对呀
とは言ったものの
话是这么说
この家に友達呼ぶの　初めてだから
我还是第一次邀请朋友来这个家里
パーティー前日になって緊張してきた
派对前一天我就开始紧张了
掃除残しがあるかもだし
说不定还有哪没打扫干净
もうっかい掃除しよ
再打扫一遍吧
よし　これくらいでいいかな
好 这样应该就好了
料理の材料はもう買ったし
做菜用的食材已经买好了
ネットで買ったプレゼントのバスボムは　明日の朝届く
网上买的当礼物的沐浴球明天早上送到
うん　完璧
嗯 完美
いや　飾り付けとかいるよね
等等 还需要装饰一下吧
駅前の雑貨屋さんに行けば　色々手に入るはず
车站旁边的杂货店 应该能买到各种东西
よーし
好
これください
我要买这些
お…お買い上げありがとうございます
谢…谢谢惠顾
この飾りをここに
把这个装饰品吊在这里
よーし　いい感じ
好 感觉不错
もう　朝か
已经早上了
うん　バッチリ
嗯 完美
夜遅くまで起きて　飾り付け頑張ったもんね
毕竟是我努力到深夜做好的装饰
これだけやれば　大丈夫だよね
这个样子 应该没问题了吧
今の時間は…
现在几点了…
昼の12時40分
中午12点40分
あれ
什么
確か　プレゼントのバスボムが配達されるのって…
我记得 拿来当礼物的沐浴球的配送时间是…
配送通知单
姓名
河合真子
由于无人在家，货物被配送员带回。
货物已放置到配送柜中。
密码
译注：日本的快递公司在配送时如果遇到门铃无人应答等情况，通常会在住户的邮箱里放入「配
送通知单」（俗称「不在票」）告知收件人货物是被快递员带回还是放到了住宅指定的位
置或配送柜中。就算有配送柜，不同快递员在具体处理时也会有所不同，所以在日本收快
递最好在家等着，听到门铃赶紧响应。
おーい　なな
喂 奈奈
あっ　みんな
哦 你们来了
ヘロー
哈喽
それ　プレゼントですか
那是圣诞礼物吗
なんか大きいですねえ
感觉好大一个啊
それもだけど　他にもいい物持ってきた
是在里面 不过我还带了别的好东西
ええ　なになに
是吗 是什么是什么
まだ秘密だよ
暂时保密哦
あとのお楽しみ
敬请期待
ええ
什么啦
来たよ　まこっち
我们来啦 小真
ようこそおいでまし…ましまし…
欢迎你们…欢迎欢迎…
どうしたの　まこっち
你怎么了 小真
というわけで
就是这样
今日　プレゼント配達してもらったんだけど
我的礼物本来是今天配送的
受け取りそびれて
结果我错过了快递
一応　再配達頼んだんだけど
再次配送我倒是申请了
えと…その…
那个…就是…
ごめん　みんな
对不起 各位
なんだ　そんなことか
什么啊 这点小事
そんなの　後で渡せばいいよ
你的之后再送就行了
その方が後の楽しみ増えるし
这样也更让人期待
もっとヤバいことかと思った
我还以为是什么不得了的事
ですねえ
就是啊
それに　部屋の飾り付けとかもすごいですし
况且 你还把房间装饰得这么漂亮
あっ　あれ家庭菜園ですか
咦 那是家庭菜园吗
あっ　うん
哦 是的
結構育てるの難しくて
种起来还挺难的
さくら先輩に育て方聞いたりしてるけど
我还在向樱学姐请教怎么种呢
でも　キッチンで育ててる豆苗があるから
不过 我厨房里还种了豌豆苗
今日の料理で使おうかと思ってる
今天做菜我想用它来试试
おお　楽しみです
好啊 我很期待
そうだ
对了
私　いい物持ってきたんだった
我带了好东西来哦
じゃーん
看
お姉ちゃんが去年お店で使ったサンタ衣装　貸してもらった
我姐姐去年在店里穿过的圣诞装 我借来了
料理作り終わったら
等一会做完了菜
これ着てごはん食べよ　まこっちゃん
我们穿着这个吃饭吧 小真子
みんなの分もあるから　よかったら着てね
每个人都有 可以的话都穿上吧
おお　いいじゃないですか
哇 很棒啊
そんなの　用意してたんだ
你还准备了这个啊
どれどれ　見して
是吗是吗 让我看看
それじゃ　早速料理する
那赶紧开始做菜吧
あっ　そうしよっか
嗯 好啊
どういう料理作るの
都要做些什么菜呢
えっと　豆苗のリースサラダにブルスケッタとか
我想想 做豌豆苗花环沙拉和意大利烤面包片
他にもあるよ
还有其它菜哦
よーし　始めよう
好 开始吧
うん
好
塩　大蒜
取出用盐 大蒜
オリーブオイル　ローズマリーと一緒に漬け込んでおいた鶏肉を取り出して
橄榄油和迷迭香一起腌制过的鸡肉
中にしっかり火が通るまで　オーブンで焼く
放进烤箱 里里外外都要彻底烤熟
サラダ用に　豆苗を収穫して
做沙拉 则需要先割下豌豆苗
食べやすい大きさに切る
并切成方便吃的大小
サラダはリースの形になるように
沙拉要摆成花环的样子
レタス　豆苗　生ハム　ミニトマトを盛り付けてゆく
不断摆上生菜 豌豆苗 生火腿和小番茄
ブルスケッタのトッピングには　2種類の具材を準備して
为意大利烤面包准备两种配料
パンの上にたっぷり盛り付ける
满满地盛在面包上
焼き上がったチキンを取り出して
取出烤好的鸡肉
出来上がり
完成
お待たせ
久等了
出来たよ
做好了哦
王道のローストチキン　うまそう
经典的小烤鸡看起来好香
ブルスケッタもすごいおいしそう
意大利烤面包也看起来好好吃
クリームスープ　いい匂いですね
奶油汤好香啊
クリスマスっぽいサラダ　いいね
圣诞风沙拉也好棒啊
あっ　食べる前に
对了 在开饭之前
ななが持ってきたサンタの衣装に着替えようよ
我们先换上奈奈带来的圣诞装吧
おお　着る着る
好 换吧换吧
てか　なんで私トナカイなの
话说 为什么我是驯鹿呢
一人分足りなかった
因为少了一套
じゃあ　クリスマスに
好 我们一起为圣诞节
かんぱい
干杯
チキン　取り分けていくから
那我来分烤鸡吧
どんどん食べていいよ
大家要多吃点哦
はーい
好
このブルスケッタ　すごくおいしいです
这个意大利烤面包好好吃
おいしい
好吃
ほんと　気に入ってもらえてよかった
真的吗 你能喜欢太好了
チキン　お代わり
再来一份烤鸡
はいはい
好 好
はい
サンキュー
是的
谢谢
ケーキ　切れたよ
蛋糕切好了
くれあのいちごのがでかくない
你的草莓怎么这么大颗
ええ　変わんないでしょ
哪有 都一样吧
このケーキ　おいしいですね
这个蛋糕好好吃
ひつじちゃん　ほっぺに生クリームついてる
小羊 你脸蛋粘上奶油了
ありがとうございます
谢谢你
いつもの部屋に　いつものみんながいる
熟悉的房间里 来了熟悉的大家
ただそれだけなのに　なんだか特別な気分
虽然只是这样 但却有种特别的感觉
おいしい
好吃
おーし　それじゃあ今からプレゼント交換しまーす
好 那么现在开始交换礼物
译注：画鬼脚，日本常用的一种抽签方法。规则是上面下面分别随机写好要被抽签的对象，然后
用竖线垂直对应相连，接着随机画一些横线连接相邻的竖线即可。游戏开始，从上面的其
中一个起点出发沿竖线走，每逢横线走横线，否则走竖线，直至走到某条竖线的下端点。
厳正なるあみだくじの結果
公正的画鬼脚结果是
美虹
空礼爱
奈奈
真子
诗音
奈奈
美虹
真子
空礼爱
私からは　つつじにプレゼント
我的礼物送给美虹
開けて開けて
快打开快打开
それでは
那我拆了
おお　マフラーじゃないですか
哇 这不是围巾吗
ありがとうございます
谢谢你
どういたしまして
不客气
つつじのプレゼント　羊のマグカップだ
美虹的礼物 是有羊的马克杯
かわいい
好可爱
その子にハマってもらってもいいですよ
你就尽管迷上它吧
くれあちゃんのプレゼント　帽子だ
空礼爱的礼物是帽子
ちょうど欲しかったから　嬉しい
我正好想要一个 好开心
ほんと　よかった
真的吗 太好了
じゃあまこっちゃん　私のプレゼント開けてよ
那小真子 快看我的礼物吧
う…うん
好…好的
わあ　リップだ
哇 是口红
ありがとう　ななちゃん
谢谢你 奈奈
すごお　女子力ある
好厉害 超有女人味的
やるじゃん　なな
很棒啊 奈奈
でしょでしょ
对吧对吧
この女子力　もっと褒めていいよ
可以多夸夸我的女人味
これ　どこのブランドですか
这个是什么牌子的
ブランドお？
牌子？
あっこれ　姉チョイスだな
这是你姐姐选的吧
あっ　私からしのんちゃんへのプレゼントだけど…
对了 我的礼物本应送给诗音的…
ああ　いいよいいよ　届いてからで
没关系没关系 到了再给我吧
この後は　みんなで映画でも見る
接下来 大家要一起看电影吗
うん　ごめんね　しのんちゃん
好 对不起了 诗音
あっ　もしかして…
啊 难道是…
来た？
来了？
はいはーい
来了来了
やった　プレゼント届いた
太好了 礼物到了
まこっち　これ開けていい
小真 我可以拆开吗
うん　いいよ
嗯 可以哦
どれどれ
我看看
これは…
这是…
そう　お風呂に入れるバスボムだよ
没错 这是泡澡用的浴球
ちょっといいやつなんだ
我买了个稍微好一点的
はえ…
是吗…
何これ　落ち葉？
这是什么 落叶？
土も入ってるみたいですけど
好像还装了土
しかもなんか匂いが
而且好像有什么味道
こ…これ　バスボム？
这…这是浴球？
あっ　そっか　泥風呂だ
我知道了 是泥浴
泥風呂のバスボムでしょ
这是泥浴用的浴球吧
ありがとう　まこっち
谢谢你 小真
わ…私　こんなの買ってない
我…我没买这种东西
何　これえ
这是什么
えっ
什么
まこちゃん　私が落ち葉から作った自家製肥料
真子要是收到了我用落叶自制的肥料
喜んでくれるかな
会不会很高兴呢
家庭菜園　うまくいってくれるといいな
她的家庭菜园 要是能顺利就好了
雪？
わあ　ホワイトクリスマスだあ
哇 是白色圣诞节
ロマンチック
好浪漫
ごはんと太陽　ふと思う　普通に生きてるなあ
饭菜和太阳  我突然惊觉  自己正平凡地活着
頬張って咽せて流し込む　幸せになりたい
张开了嘴巴  整个都吞下  想活成幸福的样子
だけど記憶をつまみ食い
当我用手抓起几缕记忆吃掉
案外いいかもしれんなあ
突然感觉  味道不错
味覚が愛した君の味覚
我的味觉已是你味道的形状
完食　恥を置いて
通通吃光  不顾羞耻
急いでるんだ　トイレにいくのが
急急忙忙  直直地冲向厕所
もったいないなあ　損だろ？
未免太浪费  太亏了吧
なのに僕ら　幸せに慣れたら
然而我们啊  一旦习惯了幸福
幸せになれたらって願うんだろう
又会祈求幸福  能够能够再有
欲張らないのがミソ
不贪心便是我的得意
どうして？
为什么
おいしいに慣れても
明明即使习惯了美味
おいしいは飽きないのに
明明美味还没有腻了
かみのみそ汁話
神般的味噌汤的故事